Another letter of warning of an upcoming crime is delivered.
Surat peringatan lainnya telah dikirimkan.
However, this time he says he's coming to return
Namun, kali ini dia berkata akan datang
the items that another thief had stolen previously
untuk mengembalikan barang yang telah dicuri oleh pencuri lain
to its original owner.
kepada pemiliknya yang sebenarnya.
All three items belonged to Ryoma Sakamoto.
Ketiga barang itu adalah milik Ryoma Sakamoto.
Meanwhile, the original owner Mr. Tarumi
Sementara itu, pemilik asli Tn. Tarumi
and the appraiser Mr. Hanamura
dan juru taksir Tn. Hanamura
held a Ryoma exhibition in the Great Suzuki Museum.
mengadakan pemeran Ryoma di Museum Suzuki yang Agung.
At the exhibition grounds, the gunbelt with a ruby on it
Di tempat pameran, sabuk senjata dengan batu rubi
that was given to Ryoma by Shinsaku Takasugi, along with a pistol,
yang diberikan pada Ryoma oleh Shinsaku Takasugi, bersama dengan pistol,
was on display.
dipajang.
Rumors that Thief Kid may be after the gunbelt also go around.
Isu bahwa Kid si Pencuri mungkin mengejar sabuk senjata itu juga beredar.
Metal detector gates are set up
Gerbang pendeteksi logam dipasang
at the entrance of the exhibition grounds
di pintu masuk tempat pameran
since among the items that Thief Kid will be returning,
karena diantara barang-barang yang akan dikembalikan Kid si Pencuri,
a pistol is included.
juga termasuk sebuah pistol.
But, something bothers me.
Tapi, ada sesuatu yang menggangguku.
Will such a method really help to capture Thief Kid?
Apakah cara seperti itu benar-benar dapat menangkap Kid si Pencuri?
Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Let's see through love and crime as well.
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
Unbelievable, he's returning the treasure.
Sulit dipercaya, dia mengembalikan hartanya.
What is Thief Kid's real target?
Apa tujuan sebenarnya Kid si Pencuri?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Conan vs. Kid Battle for the Treasures of Ryoma (Part 2)"
"Conan vs. Kid Pertarungan Untuk Harta Karun Ryoma (Bagian 2)"
Officers guarding the entrance of the museum!
Petugas penjaga pintu masuk!
How are thing there?
Bagaimana keadaan disana?
Yes, sir! There's no one who was surprised by the gate and left!
Ya, pak! Tidak ada yang terkejut dengan gerbang itu dan pergi!
Are the metal detector gates functioning all right?
Apakah gerbang detektor logam berfungsi dengan baik?
Yes, sir! Nobody is in possession of the pistol in question.
Ya, pak! Tidak ada yang membawa pistol yang dimaksud.
How about in the exhibition room?
Bagaimana dengan ruangan pameran?
There is no one who looks to be Thief Kid here for now.
Tidak ada orang yang mirip seperti Kid si pencuri di sini.
Is Thief Kid really going to show up?
Apakah Kid si Pencuri benar-benar akan muncul?
Idiot!
Bodoh!
There isn't a time that Kid had warned of a crime
Kid tidak pernah mengumumkan aksinya
and not shown up!
dan tidak muncul!
I'm sorry, sir!
Maaf pak!
Come on, Kid.
Ayolah Kid.
I'll nab you for sure this time!
Aku pasti akan menangkapmu kali ini!
Wow! Fantastic!
Wow! Luar biasa!
It really looks like the boarding gate at the airport!
Ini benar-benar mirip seperti gerbang masuk bandara!
Moreover, there are three gates too.
Apalagi, ada tiga gerbang.
Uncle sure is something!
Paman benar-benar hebat!
Something bothers me, after all.
Ternyata memang ada sesuatu yang menggangguku.
Writing something like,
Menulis sesuatu seperti,
"I'll be bringing the pistol with me" deliberately,
"Aku akan membawa pistol" dengan sengaja,
I'm sure he would assume that something like this
aku yakin dia sudah mengira kalau sesuatu seperti ini
would happen, and yet...
akan terjadi, tapi...
In addition, I can't even make out
Selain itu, aku bahkan tidak tahu bagaimana caranya
how he plans to use the rain to his advantage yet, either.
dia berencana menggunakan hujan untuk keuntungannya.
The last sentence of the letter.
Kalimat terakhir dari surat itu.
"I pledge to clean up once and for all."
"Aku berjanji untuk membersihkan Jepang."
I don't understand what it means.
Aku tidak mengerti apa artinya.
Did he just happen to use Ryoma's phrase to play on words?
Apakah dia kebetulan menggunakan kata-kata Ryoma untuk memainkan kata-kata?
Or, is he really planning to wash something?
Atau, apakah dia benar-benar berencana untuk mencuci sesuatu?
Come on! Let's go inside too!
Ayolah! Ayo kita masuk juga!
Oh, yeah.
Oh, ya.
It's set up so that the corridor on the other side of the entrance
Ini sudah diatur agar koridor sisi lain dari pintu masuk
of the Ryoma Exhibition is blocked off by a wall
Pameran Ryoma diblokir oleh dinding
so you have to go through the gate get inside.
jadi kau harus melewati gerbang untuk bisa masuk.
The only thing that is in between is the restroom, but...
Satu-satunya hal yang ada di antara keduanya adalah toilet, tapi...
Inside the restroom...
Di dalam toilet...
There was only one window
Hanya ada satu jendela
with bars and coming in from outside is impossible.
dengan jeruji dan masuk ke dalam dari luar itu mustahil.
So, it would be impossible to bring a pistol inside
Jadi, mustahil untuk membawa pistol
under the present situation.
ke dalam dalam situasi seperti ini.
Conan?
Conan?
We're going in.
Kita masuk.
Yes!
Ya!
Check out the crowd of people here.
Lihat kerumunan orang di sini.
Attention please!
Mohon perhatian!
The exhibition ground is getting to be very crowded.
Tempat pameran sudah menjadi sangat ramai.
We are sorry to announce that
Kami dengan menyesal mengumumkan bahwa
viewing the Ryoma Exhibition
Pameran Ryoma akan dibatasi hingga sepuluh menit.
So they say, but it looks like nobody's leaving.
Itulah yang mereka katakan, tapi sepertinya tidak ada yang pergi.
-Yeah. -Right!
-Ya. -Baik!
There's still two hours to go before the assumed arrival time,
Masih ada dua jam lagi sebelum waktu yang ditentukan tiba,
but maybe Sir Thief Kid is already mingled somewhere in here already.
tapi mungkin Kid si Pencuri sudah menyamar di sekitar sini.
But, you can't go through the gate
Tapi, kau tidak bisa melewati gerbang
with a pistol on you, can you?
dengan pistol, kan?
Besides, the items that he's returning today
Selain itu, barang yang dia kembalikan hari ini
are things that another thief stole,
adalah barang yang dicuri oleh pencuri lain,
so he may just call it off, right?
jadi dia mungkin akan membatalkannya, kan?
What do you mean by another thief?
Apa maksudmu dengan pencuri lain?
The three items that Thief Kid is going to return this time...
Tiga barang yang akan dikembalikan Kid si Pencuri kali ini.
Ryoma's last letter, the blood stained goblet
Surat terakhir Ryoma, cawan berdarah
and the pistol that he had in his pocket when he was assassinated
dan pistol yang ada di sakunya ketika dia dibunuh
are all things that a woman thief
adalah benda-benda yang dicuri oleh pencuri wanita
called Phantom Lady stole 20 years ago!
bernama Phantom Lady 20 tahun yang lalu!
Who's Phantom Lady?
Siapa Phantom Lady?
She was called the woman with 20 faces of the Showa era
Dia disebut wanita dengan 20 wajah dari era Showa
and was a great thief who used horrific methods
dan pencuri hebat yang menggunakan cara mengerikan
to steal only from businesses and rich people
untuk mencuri dari usaha dan orang kaya
who were making money by evil means.
yang menghasilkan uang dengan cara jahat.
Therefore, she seems to have been really popular!
Oleh karena itu, dia sepertinya sangat populer!
Well, she isn't as great as my Sir Thief Kid, though.
Yah, tapi dia tidak sehebat Kid si Pencuri.
But, why is Kid returning the items that the lady thief stole?
Tapi, kenapa Kid mengembalikan barang-barang curian pencuri wanita itu?
How should I know?
Mana aku tahu?
Maybe they know each other?
Mungkin mereka saling kenal?
After all, they're both thieves.
Lagipula, mereka berdua adalah pencuri.
Oh, I got to go to the men's room again,
Oh, aku harus pergi ke toilet lagi,
-so go on ahead without me. -Oh, okay.
-jadi pergilah tanpaku. -Oh, baiklah.
Geez.
Astaga.
Look at the crowd of people here.
Lihatlah kerumunan orang di sini.
It's like a bargain sale or something.
Ini seperti ada obralan atau semacamnya.
Oh, Sonoko, are you all right?
Oh, Sonoko, apa kau baik-baik saja?
Ouch...
Aduh...
Geez, who pushed me?
Siapa yang mendorongku?
Phantom Lady...
Phantom Lady...
Found it!
Ketemu!
I guess there's no mistake that Phantom Lady
Kurasa tidak salah lagi kalau Phantom Lady
was the one who stole the three items 20 years ago.
adalah orang yang mencuri tiga barang 20 tahun lalu.
But, for some reason, after that one incident,
Tapi, untuk alasan tertentu, setelah suatu insiden,
she stopped committing crimes completely.
dia berhenti beraksi.
Rather, even after that incident,
Tapi, setelah kejadian itu,
although she sent out advance warnings of crimes
walaupun dia mengirimkan pengumuman
and traces of her having broken in were found,
dan ada jejak kalau dia telah menerobos masuk ditemukan,
nothing was stolen.
tapi tidak ada yang dicuri.
The last thing she stole was Ryoma's pistol.
Benda terakhir yang dia curi adalah pistol milik Ryoma.
A 32 caliber 5 bullet model
Model 32 kaliber dengan 5 peluru
with a length of about 17cm.
dengan panjang sekitar 17cm.
17cm is about...
17cm adalah sekitar...
This long?
Sepanjang ini?
June 24th, 1867.
24 Juni 1867.
The pistol is also mentioned in the letter
Pistol itu juga disebutkan dalam surat
that Ryoma wrote to his older sister Otome on that date.
yang Ryoma tulis untuk kakak perempuannya Otome di tanggal itu.
The length is about 3.03cm, capable of holding 5 bullets
Panjangnya sekitar 3.03cm, mampu menahan 5 peluru
and smaller than a dagger, but...
dan lebih kecil dari belati, tapi...
it can shoot people dead from a distance.
itu bisa menembak seseorang dari jauh!
-You see! -Kid!
-Kau lihat! -Kid!
The door won't open!
Pintunya tidak mau terbuka!
Darn! He closed it using a stopper.
Sial! Dia mengunci pintunya.
How'd you get that pistol through?
Bagaimana kau bisa membuat pistol itu melewati gerbang?
You mean you made it through the gate?
Maksudmu kau berhasil melewati gerbang?
Yeah.
Ya.
Removing the lead that was in the grip made going through a breeze!
Ya, melepaskan besi yang ada di gagangnya membuatnya sangat mudah!
It becomes really light too.
Ini juga jadi sangat ringan.
Well, but since they were in large numbers,
Yah, tapi karena jumlahnya banyak,
it wasn't that easy carrying them, though!
tidak mudah untuk membawanya!
The lead in the grip?
Besi yang ada di gagang?
In large numbers?
Jumlah besar?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Let me remind you once more.
Biar aku ingatkan kau sekali lagi.
I just came to return items that were stolen this time.
Aku hanya datang untuk mengembalikan barang curian.
So, don't you get in the way, famed detective!
Jadi, jangan menghalangiku, detektif!
-See you! -Oh, hey.
-Sampai jumpa! -Oh, hei.
Hold it!
Tunggu!
Darn!
Sial!
Hey, are you sure everything's okay?
Hei, apa kau yakin semuanya baik-baik saja?
If Thief Kid is nabbed by the police...
Jika Kid si Pencuri ditangkap oleh polisi...
Don't worry!
Jangan khawatir!
Let's believe in him who appears at most unexpected places.
Kita percayakan saja pada dia yang sering muncul di tempat tidak terduga.
If he makes a clean get away, we'll make a lot of cash again.
Jika dia berhasil lolos, kita akan menghasilkan banyak uang lagi.
But, he's coming to return the items, you know!
Tapi, dia datang untuk mengembalikan barangnya!
No need for worry.
Tidak perlu khawatir.
I've got everything thought out.
Aku sudah memikirkan semuanya.
Say, mister.
Pak.
What happened to you finger?
Apa yang terjadi dengan jarimu?
Oh.
Oh.
I was appraising a Japanese sword this morning
Aku sedang menilai pedang Jepang pagi ini
and cut my finger then...
dan jariku terpotong...
Darn! He's already inside the exhibition room?
Sial! Maksudmu dia sudah berada di dalam ruang pameran?
Where?
Dimana dia?
What're you...
Apa...
Ran?
Ran?
I'm sorry.
Maaf.
I figured you'd get squashed in this crowd.
Kukira aku akan terhimpit oleh kerumunan ini.
But, at this rate,
Tapi, kalau terus seperti ini,
it'll get even worse at the announced time.
kurasa keadaan akan memburuk saat waktunya tiba.
Sonoko.
Sonoko.
There's something on your right sleeve.
Ada sesuatu di lengan kananmu.
I think something's written.
Aku pikir ada sesuatu yang tertulis.
One of the iron ones?
Sepotong besi?
Is it some kind of code?
Apakah ini semacam kode?
Sonoko,
Sonoko,
didn't you bump into something inside the exhibition room?
bukankah kau membentur sesuatu di dalam ruang pameran?
That's right,
Benar,
somebody pushed me
seseorang mendorongku
and I fell to the showcase where the gunbelt was.
dan aku jatuh dekat etalasi dimana sabuk itu berada.
The showcase where the gunbelt is displayed.
Etalase dimana sabuk itu dipajang.
Don't tell me that he's really going to make it rain
Jangan bilang kalau dia benar-benar akan membuat hujan turun
in order to clean this corrupted exhibition hall up.
untuk membersihkan ruang pameran yang korup ini.
Darn, Kid!
Sial, Kid!
Where the heck is he planning to sneak in from?
Dimana dia berencana untuk menyelinap kali ini?
Inspector Nakamori.
Inspektur Nakamori.
He may be capable of appearing at unexpected places
Dia mugkin bisa muncul di tempat dan waktu
at unexpected times,
yang tak terduga,
yet he couldn't possibly get through that metal detector gate
tapi dia tidak mungkin bisa melewati gerbang pendeteksi logam itu
-while carrying a pistol. -Yeah, I'd like to think so too.
-sambil membawa pistol. -Yah, aku juga ingin berpikir begitu.
-But he... -If he were to break through the gate,
-Tapi dia... -Jika dia menerobos gerbang,
that pistol is a replica that he made,
pistol itu adalah replika yang dia buat.
is that it?
Begitukah?
Of course, after all the three items are returned,
Tentu saja, setelah ketiga barang dikembalikan,
I'll have you appraise them, Mr. Hanamura.
aku akan memintamu untuk menilainya, Tn. Hanamura.
Yes.
Ya.
I sure hope that they're all genuine.
Aku berharap semuanya asli.
Never mind that, but I hope Ryoma's gunbelt is all right?
Lupakan itu, apa sabuk senjata Ryoma baik-baik saja?
We did a final check of the exhibition cases
Kami sudah melakukan pemeriksaan terkahir pada tempat pameran
just before opening, you see.
sebelum pembukaan.
If you like, would you like to go to the site?
Jika kau mau, apa kau ingin pergi ke tempat itu?
Yes.
Ya. Jika ketiga barang yang dikembalikan ternyata palsu,
and the moreover, the gunbelt is stolen,
dan terlebih lagi, sabuk senjatanya dicuri,
I wouldn't be able to take it.
aku tidak akan bisa menerimanya.
It's getting to be crowded.
Tempatnya semakin ramain.
Only four minutes more to the time Sir Kid announced he'd be here.
Hanya tinggal empat menit lagi sebelum Kid mengumumkan dia ada di sini.
Do you think we should start on our way inside?
Apa menurutmu kita harus mulai masuk ke dalam?
But, with all these people here,
Tapi, dengan semua orang ini di sini,
we may not be able to see Kid even if he appears.
kita mungkin tidak dapat melihat Kid meskipun dia muncul.
Oh. Inspector Nakamori.
Oh. Inspektur Nakamori.
Uncle Jirokichi too!
Paman Jirokichi juga!
Police! Please open the way!
Polisi! Tolong buka jalannya!
Police!
Polisi!
Come on, let's go on in too!
Ayo kita masuk juga!
I don't think you should!
Kurasa sebaiknya kalian jangan masuk!
Conan?
Conan?
Why shouldn't we go inside?
Kenapa kita tidak boleh masuk?
Because, you don't want to get wet, do you?
Karena kau tidak ingin kebasahan, kan?
I think Kid is really thinking of washing and cleaning here!
Aku pikir Kid benar-benar berpikir untuk membersihkan tempat ini!
Darn! They're just too many people here.
Sial! Terlalu banyak orang di sini.
We couldn't possibly guard this place safely.
Kami tidak mungkin menjaga tempat ini dengan aman.
What?
Apa?
What's that?
Apa itu?
Thief Kid!
Kid si Pencuri!
He's standing on top of the gunbelt case.
Dia berdiri di atas kotak sabuk senjata.
Sir Kid is so fantastic.
Kid benar-benar hebat.
He's gone through the metal detector and is unarmed!
Dia telah melewati detektor logam dan tidak bersenjata!
-Nab him! -Yes, sir!
-Tangkap dia! -Baik!
How dare you, Kid?
Beraninya kau, Kid!
Clean up, my foot!
Apanya yang membersihkan?
I'll get you and give you a good clean wash instead!
Aku akan menangkapmu dan membersihkanmu!
Yes. Clean wash.
Ya. Membersihkan.
In order to give a clean wash, water is needed.
Untuk membersihkan sesuatu, akan dibutuhkan air.
So, starting now, right here...
Jadi, mulai sekarang, di tempat ini...
Watch, I shall make it rain.
Perhatikan, saat aku membuat hujan.
Rain?
Hujan?
What the heck is he planning to do?
Apa yang dia rencanakan?
That rat.
Sial.
He used fire to set the extinguisher sprinkler off!
Dia mengaktifkan pemadam api!
I shall be on my way, then.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Hey, hold it!
Hei, tunggu!
Weren't you going to return the three items in question?
Apa kau tidak akan mengembalikan ketiga harta itu?
This shower will bring everything to light.
Air ini akan mengungkapkan semuanya.
As the rain shall wash away polluted water.
Seperti air yang membasuh air yang kotor.
That rat!
Dasar!
He changed the water pressure of the sprinkler!
Dia merubah tekanan air alat pemadamnya.
He's disappearing within the smoke of water...
Dia menghilang dalam asap air...
Darn.
Sial.
He disappeared?
Dia menghilang?
That Kid!
Kid!
He's going to mingle among the crowd and flee!
Dia akan berbaur dengan kerumunan dan lari!
Hey!
Hei!
How many people went outside where the gate is just now?
Berapa banyak orang yang keluar dari gerbang sekarang?
Yes, sir.
Ya pak.
-There were about two or three people. -It's them!
-Ada sekitar dua atau tiga orang. -Itu mereka!
Among them, nab the one who is drenched!
Di antara mereka, tangkap orang yang basah!
He's the Kid!
Dia adalah Kid!
If he changed clothes inside that shower and disguised himself,
Jika dia berganti pakaian saat itu juga dan menyamar,
he should be soaking wet!
dia pasti basah!
But...
Tapi...
it's also raining heavily outside too,
di luar juga basah,
so most of the people are wet.
jadi kebanyakan orang basah.
Then, look at his feet!
Kalau begitu, lihat kakinya!
Go after the wet footsteps that left the gate!
Kejar jejak kaki basah yang meninggalkan gerbang!
But most naturally the floor is also filled with wet footprints.
Tapi lantainya juga penuh dengan jejak basah.
What?
Apa?
I see.
Begitu.
That's why he was waiting for a rainy day.
Itulah sebabnya dia menunggu saat hujan, ya.
Then, what about the three items he said he'd be returning?
Lalu bagaimana dengan ketiga harta yang akan dikembalikannya?
They're right here.
Ada di sini.
They're on top this gunbelt case.
Ada di atas kotak sabuk ini.
Oops, the goblet's got my blood on it.
Ups. Cawannya terkena darahku.
Oh well, but all three of them seem to be replicas...
Yah, tapi sepertinya ketiganya adalah tiruan...
So there should be no problem.
Jadi seharusnya tidak ada masalah.
If there should be need for concern, it would be this gunbelt but...
Jika ada yang perlu dikhawatirkan, pasti sabuk senjata ini, tapi...
The crime prevention device inside is destroyed!
Perangkat pencegah kejahatan yang ada di dalamnya sudah dirusak!
Which means that the gunbelt that is inside is a fake
Berarti sabuk senjata yang ada di dalamnya adalah barang palsu
that Kid had switched for the genuine one! Darn!
yang telah ditukar oleh Kid dengan yang asli! Sial!
He got what he wanted after all.
Dia mendapatkan apa yang dia inginkan.
Huh?
Hah?
Is anything the matter?
Apa ada masalah?
The explanation plate in the case.
Pelat penjelasannya.
Something's hanging from it.
Ada yang tergantung.
Paint?
Cat?
What? It's doubled.
Apa? Ini ganda.
I see!
Begitu!
A duplicate explanatory plate written in water color
Plat penjelasan duplikat yang tertulis dengan cat air
was pasted on top of the one on the bottom and made
tertempel di atasnya dan dibuat seperti itu
so that when wet by water, the words written below would emerge.
agar saat basah terkena air, kata-kata di bawahnya akan muncul.
I see!
Begitu!
It was because my sleeve was wet with rain.
Jadi itu karena lengan bajuku basah.
Yes.
Ya.
The words on the explanatory plate of the gunbelt
Kata-kata di pelat penjelasan sabuk senjata itu
rubbed off as mirrored image.
sudah terhapus sebagai gambar cermin.
Yes.
Ya.
And? What's written on it?
Dan? Apa yang tertulis?
Let's see.
Ayo kita lihat.
This gunbelt is super fake to begin with because...
Dari awal sabuk ini adalah palsu karena...
Because it's been mass produced
Karena sudah diproduksi masal
taking into consideration the fact that it may be stolen.
dengan mempertimbangkan fakta bahwa mereka akan dicuri.
That's right, isn't it?
Benar, bukan?
The important thing is
Yang penting adalah
the fact that it was stolen makes the news,
kenyataan itu sudah dicuri akan masuk berita,
and that this is known the world over.
dan ini diketahui di seluruh dunia.
So, replicas of the item was made in large quantities to begin with,
Jadi, replika barang itu dibuat dalam jumlah besar dari awal,
then sold by a third party to rich Ryoma fans.
lalu dijual oleh pihak ketiga kepada penggemar Ryoma yang kaya.
Telling them that it's the item that was stolen the other day!
Mengatakan pada mereka bahwa itu adalah barang dicuri tempo hari!
The advantage of this method,
Keuntungan dari metode ini,
is that even if the buyer realizes that he bought a fake,
adalah itu bahkan jika pembeli menyadarinya bahwa dia membeli yang palsu,
a complaint won't be submitted.
keluhan tidak akan dikirimkan
Because they feel guilty about having secretly bought a stolen item,
karena mereka merasa bersalah telah diam-diam membeli barang curian.
they have no way of making a case of it, even if they wanted to.
Maka, mereka tidak akan membaut kasus meskipun mereka mau.
That's why the crimes that Phantom Lady committed
Karena itulah kejahatan yang dilakukan Phantom Lady
after stealing the three items didn't come into the light.
setelah mencuri tiga barang itu tidak terungkap.
She probably only targeted the people who purchased the three items.
Dia mungkin hanya mengincar orang-orang yang membeli ketiga barang itu.
Phantom Lady gave you all the load fake items that she collected
Phantom Lady memberimu semua barang palsu yang dia kumpulkan
and asked you to disclose the evil deeds of the two, didn't she?
dan memintamu untuk mengungkapkan perbuatan jahat keduanya, bukan?
She also told you that this crime wouldn't have been possible
Dia juga memberitahumu bahwa kejahatan ini tidak akan terwujud
without the host who exhibited the items knowing they were fake
tanpa tuan rumah yang memajang barang-barangnya meskipun tahu kalau palsu
and the corrupt appraiser who appraised
dan juru penilai yang korup yang menilai
the items as being authentic joining hands.
barang-barangnya sebagai tangan asli.
Isn't that right?
Benar bukan?
Thief Kid disguised as Ryoma!
Kid si Pencuri yang menyamar sebagai Ryoma?
Hey! Is the thing written on the plate true?
Hei! Apakah yang tertulis itu benar?
No! That's just nonsense!
Tidak! Itu omong kosong!
In the first place, where is the large amount of fake items anyway?
Pertama-tama, di mana sejumlah besar barang palsu itu berada?
The only three items here are a plastic pistol,
Tiga barang yang ada di sini hanyalah pistol plastik,
fake goblet and a letter.
cawan palsu dan surat.
Inspector!
Inspektur!
We have a gunbelt around our hips and a pistol!
Kami memiliki sabuk senjata dan pistolnya
There's one on my hips too.
Ada juga di pinggulku.
What?
Apa?
Taken from Mr. Tarumi's storage room, it says.
Di sini tertulis, "Diambil dari gudang Tn. Tarumi".
Darn, Kid!
Sial, Kid!
He used the crowd to wrap the gunbelts around our hips!
Dia menggunakan kerumunan untuk memasangkan sabuknya di pinggul kita!
I see.
Begitu.
He broke the crime prevention device to begin with,
Dia sudah merusak alat pengamannya dari awal
and made it look to be stolen.
dan membuatnya terlihat sudah dicuri.
This time the scheme was to sell the gunbelt.
Kali ini rencananya adalah menjual sabuk senjata.
-Oh, well... -Inspector!
-Oh, yah... -Inspektur!
What is it now?
Ada apa?
The paint of the other explanatory plates is coming off
Cat pada pelat lainnya juga terkelupas
-and words are appearing. -What?
-dan ada kata-kata yang muncul. -Apa?
It's written in great detail,
Ada tertulis dengan sangat rinci,
what and where of this item are fake!
apa dan di mana bahwa barang ini adalah palsu!
Moreover, at the end of the letter it is written in English.
Apalagi di akhir surat itu tertulis dalam bahasa Inggris.
In English?
Dalam Bahasa Inggris?
Pull.
"Pull".
Pull... pull down?
"Pull"... tarik.
Does it mean to pull this hanging scroll?
Apa artinya menarik gulungan ini?
What is it?
Apa ini?
This is...
Ini adalah...
Ryoma's letter!
Surat Ryoma!
Moreover, many of the same kind of letters!
Terlebih lagi, ada banyak surat yang sama!
They seem to be complete replicas of the letter
Mereka tampaknya replika lengkap dari surat
that was found on the gunbelt case.
yang ditemukan di kotak sabuk senjata.
A trap!
Jebakan!
This is a trap that Kid set up!
Ini adalah jebakan yang dibuat oleh Kid!
Sir!
Pak!
You have no proof that we made them and sold them off.
Kau tidak memiliki bukti kalau kami membuat dan menjual mereka.
Hey, Sonoko?
Hei, Sonoko?
But, that's what's written on Sir Kid's plate!
Tapi, itulah yang tertulis di pelatnya!
To crack it.
Pecahkan.
Hey, what's this?
Hei, apa ini?
There is a large number of goblets inside!
Ada banyak cawan di dalamnya!
Moreover, each of them seem to be stained with blood.
Terlebih lagi, masing-masing ternodai oleh darah.
If we do a DNA check of the blood,
Jika kita melakukan pemeriksaan DNA darah,
it'll be obvious who made the fake goblets.
akan jelas siapa yang membuat cawan palsu tersebut.
Do you want to make it through by touching it
Apa kau ingin berpura-pura lagi dengan menyentuhnya
with your hurt finger like you did a while ago?
dengan jarimu yang terluka seperti yang kau lakukan beberapa waktu lalu?
So as to stain all the goblets here with your own blood.
Untuk menodai semua cawan di sini dengan darahmu sendiri.
Well, I'm sure that if we check your storage room,
Yah, aku yakin jika kita memeriksa gudangmu,
we'll come up with the items, no?
kami akan menemukan barang-barang tersebut, bukan?
A heap of the fake items that you couldn't sell off.
Tumpukan barang palsu yang tidak bisa kau jual.
Amazing that you figured out that I'm Thief Kid.
Menakjubkan sekali, kau tahu kalau aku adalah Kid si Pencuri.
I'm no different from any other man around, am I?
Aku tidak berbeda dari pria lain yang ada di sekitar sini, kan?
Simple!
Sederhana saja!
Even if the pistols are made of plastic,
Meskipun pistolnya terbuat dari plastik,
they would become quite a load
mereka akan jadi berat
if you have to carry a great number of them, right?
jika kau harus membawanya dalam jumlah banyak, kan?
If you also have to carry a large amount of goblets
Jika kau juga harus membawa cawan dan surat tersebut
and letters at the same time, the more so!
dalam jumlah besar secara bersamaan, maka itu lebih sulit lagi!
That's why I looked for a thin person
Itu sebabnya aku mencari orang kurus
from hip down who was mingled among the crowd!
dari pinggang ke bawah yang berbaur dengan kerumunan!
And I found you, who had a whole lot of stuff stashed on yourself,
Dan aku menemukanmu, yang menyimpan banyak benda,
so you had to disguise yourself as a fat man.
jadi kau harus menyamar sebagai pria gemuk.
Of course, since you're in disguise,
Tentu saja, karena kau sedang menyamar,
you weren't perspiring either!
kau juga tidak berkeringat!
I stuck a button type transmitter on the guy's thin ankle,
Aku menempelkan pemancar tipe tombol di pergelangan kaki kurus pria itu,
confirmed your location using these pursuit glasses,
memastikan lokasimu menggunakan kacamata pelacak ini,
and called out to you!
dan memanggilmu!
Well?
Oh.
Do you plan to turn me into the police?
Apa kau berencana untuk menyerahkanku pada polisi?
No.
Tidak.
In respect of Ryoma, I will let you go this time.
Sehubungan dengan Ryoma, kali ini aku akan membiarkanmu pergi.
Are you a Ryoma fan?
Apa kau penggemar berat Ryoma?
It's Mom!
Ibuku!
She played the role of Otome, Ryoma's older sister once
Dia pernah berperan sebagai Otome, kakak dari Ryoma
and is head over heels over him.
dan mulai menyukainya.
I see.
Begitu.
Well, she was said to be too cute to play the role of Otome,
Yah, orang-orang bilang dia terlalu manis untuk memerankan Otome,
and that's what triggered her popularity, though.
tapi itulah yang membuatnya populer.
Well, but we mutually...
Yah, tapi kita sama-sama...
cannot beat our mothers.
tidak bisa mengalahkan ibu kita.
See ya
Sampai jumpa.
Mutually?
Sama?
Hey, don't tell me that Phantom Lady is...
Hei. Jangan bilang kalau Phantom Lady adalah...
Hey, isnt that Yuya Miyasaka?
Hei, bukankah itu Yuya Miyasaka?
The actor that is said to have caused trouble when he was drunk.
Aktor yang dikatakan akan membuat masalah saat mabuk.
Ready.
Siap.
Action!
Mulai!
You idiot!
Kau bodoh!
Punched... again...
Tinju... lagi...
Mr. Miyasaka is dead!
Tn. Miyasaka meninggal!
No!
Tidak!
Somethings... somethings not right.
Sesuatu... sesuatu tidak benar.
Next Conan, "Promotion Video Filming (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Syuting Video Promosi (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Liquid Foundation" (Li Kid for Thief Kid)
"Alas Bedak Cair" (Liquid Foundation, "Li-kid" untuk Kid Si Pencuri)
Maybe I'll get to see Sir Thief Kid again in the next episode.
Mungkin aku akan bertemu lagi dengan Kid si Pencuri di episode selanjutnya.
After all, it's "Likid".
Lagipula, ini adalah "Li-kid".
Sonoko.
Sonoko.